# 데이터베이스의 개요

- 여러 사람들이 공유하고 사용할 목적으로 통합 관리되는 정보의 집합
- 논리적으로 연관된 하나 이상의 자료의 모음으로  그 내용을 고도로 구조화함으로써 검색과 갱신의 효율화를 꾀한다.
- 몇 개의 자료를 조직적으로 통합하여 자료 항목의 중복을 없애고 자료를 구조화하여 기억시켜 놓은 자료의 집합체
- 공동 자료로서 각 사용자는 같은 데이터라 할지라도 각자의 응용 목적에 따라 다르게 사용할 수 있다.

###  데이터베이스의 특징

- 실시간 접근성
- 지속적인 변화
- 동시 공유
- 내용에 의한 참조
- 데이터 논리적 독립성

### 데이터베이스의 장점

- 데이터 중복 최소화
- 데이터 공유
- 일관성, 무결성, 보안성 유지
- 최신의 데이터 유지
- 데이터의 표준화 가능
- 데이터의 논리적, 물리적 독립성
- 용이한 데이터 접근
- 데이터 공간 절약

### 데이터 베이스의 논리적 구조

- ![image](https://user-images.githubusercontent.com/55625864/86223841-0c717380-bbc3-11ea-9e65-1ae109bc5297.png)
- ![image](https://user-images.githubusercontent.com/55625864/86223940-28751500-bbc3-11ea-8c48-4e1e86986359.png)
- 컬럼 : 매개체의 데이터 항목
- 로우 : 매개체 하나의 데이터
- 테이블 : 로우들의 집합
- 데이터 베이스 : 테이블의 집합

### DBMS

- DataBase Management System
- 사용자에게 데이터베이스를 생성하고 유지 관리할 수 있도록 하는 관리 소프트웨어
- DBMS는 데이터 베이스를 관리하기 위한 목적으로 만들어진 언어가 존재하며 사용자는 이를 이용해 데이터 베이스를 생성, 수정, 삭제 등의 작업을 할 수 있다.
- ![image](https://user-images.githubusercontent.com/55625864/86224403-cb2d9380-bbc3-11ea-8922-d9c137e3c921.png)

### SQL

- Structured Query Language
- 데이터의 삽입, 삭제, 갱신 등 데이터를 관리 하기 위해 사용하는 언어
- 대부분의 SQL 구분은 표준이며 데이터 베이스 제품군마다 약간의 상이한 부분이 존재한다.

### MySQL

- 세계에서 가장 많이 사용하는 오픈 소스의 관계형 데이터 베이스 관리 시스템
- 다중 스레드, 다중 사용자 형식의 구조 질의어 현식의 데이터 베이스 관리 시스템
- 공개 소프트웨어이며 누구나 무료로 다운로드 받아 사용할 수 있다.

### 학습 정리

- 데이터 베이스 : 여러 사람들이 공유하고 사용할 목적으로 통합 관리되는 정보의 집합
- 테이블 : 매개체 하나의 데이텅의 집합. 컬럼과 로우로 구성된다.
- MySQL :  세계에서 가장 많이 사용하는 오픈 소스의 관계형 데이터 베이스 관리 시스템